---
layout: page
title: 올레패스 서비스 이용약관 (2022-03-21 시행)
terms_title: 올레패스 서비스 이용약관
effective_date: 2022-03-21
---

# 올레패스 서비스 이용약관

## 제 1 조 [목 적]

본 약관은 (사)제주올레(이하 "회사"라 합니다)에서 운영하는 올레패스 어플리케이션 서비스 (이하 "서비스"라 한다) 이용 및 제공에 관한 제반 사항의 규정을 목적으로 합니다.

## 제 2 조 [용어의 정의]

- ① "서비스"라 함은 회사가 모바일 앱을 통해 제공하는 코스 안내 및 정보제공 서비스, 패스포트 구매 및 스탬프 기록, 클린올레 스탬프 기록 및 쿠폰서비스, 커뮤니티 서비스, 올레페이 선불결제서비스, 이벤트, 매거진, 명예의 전당 등을 이용자가 휴대형단말기 등의 각종 유무선 단말기를 통해 이용할 수 있는 온라인 서비스를 말합니다.
- ② "이용자"라 함은 이 약관에 따라 회사가 제공하는 서비스를 제공받는 회원 및 비회원을 말합니다.
- ③ "회원"이라 함은 회사에 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 자로서, 서비스에 접속하여 정보를 지속적으로 제공받으며 회사가 제공하는 서비스를 계속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.
- ④ "비회원"이라 함은 회원에 가입하지 않고 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
- ⑤ "게시물"이라 함은 회사 또는 회원이 홈페이지를 이용함에 있어서 게시한 글, 사진 등을 의미합니다.
{: .no-marker }

## 제 3 조 [약관의 명시와 개정 및 주요내용에 대한 회원 통지]

- ① 회사는 이 약관의 내용과 상호, 영업소재지, 대표자의 성명, 사업자등록번호, 연락처(전화 등)를 이용자가 알 수 있도록 "서비스" 화면에 게시하며, 이용자가 "서비스"를 사용하는 것은 이 약관에 대하여 동의한다는 것을 의미합니다.
- ② 회사는 약관의 규제에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관련법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
- ③ 회사가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행 약관과 함께 회사의 서비스 초기화면에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 단, 이용자에게 불리하게 약관내용을 변경하는 경우에는 최소한 30일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지합니다.
- ④ 회사의 개정약관은 그 적용일자 이후의 이용자에게만 적용되고 그 이전의 이용자에 대해서는 개정전의 약관조항이 그대로 적용됩니다.
- ⑤ 회사가 제3항에 따라 개정약관을 공지하면서 제3항의 공지기간 내에 의사표시를 하지 않으면 개정된 약관에 대해 이의가 없는 것으로 본다는 뜻을 명확하게 공지하였음에도 회원이 명시적으로 거부의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 개정약관에 동의한 것으로 봅니다.
{: .no-marker }

## 제 4 조 [약관의 해석]

- ① 이 약관은 회사가 제공하는 서비스에 관하여 적용합니다.
- ② 이 약관에 명시되지 않은 사항이 국내 관계법령에 규정되어 있을 경우에는 관련 법령 규정에 따릅니다.
{: .no-marker }

## 제 5 조 [회원가입]

- ① 회원이 되고자 하는 이용자(이하 "가입신청자"라 합니다)는 회사가 정한 회원가입 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 본인 인증을 완료하고, 본 약관에 동의함으로써 회원으로 가입됩니다. 만 14세 미만인 경우에는 회원 가입이 불가합니다.
- ② 전자상거래를 이용하려는 회원은 반드시 본인의 실명과 생년월일 혹은 본인인증 정보를 제공하여야만 서비스를 이용할 수 있으며, 실명으로 등록하지 않을 경우에는 일체의 회원으로서의 권리를 주장할 수 없습니다.
- ③ 회사는 전항의 실명 여부를 확인하기 위한 조치(실명확인조치)를 할 수 있으며, 가입신청자가 타인의 명의(이름 및 주민등록변호 등)를 도용하여 가입 신청을 한 경우 해당 가입신청자의 모든 정보는 회사가 임의로 삭제할 수 있습니다.
- ④ 1항에도 불구하고, 가입신청자가 다음 각 호에 해당하는 경우 회사는 해당 가입신청자의 회원 가입을 거절하거나 유보할 수 있습니다.
	1. 가입신청자가 본 약관 제6조 제2항에 의거 회원자격을 상실한 적이 있는 경우
	2. 등록내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
	3. 만 14세 미만인 경우
	4. 서버 용량 부족 등 서비스 관련 설비에 여유가 없는 경우
	5. 프로그램, 서버 장애 등 서비스 관련 기술상 사유로 인한 경우
	6. 기타 회원으로 등록하는 것이 회사의 업무 수행상 또는 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우
- ⑤ 회원은 가입 시 등록한 회원정보의 변경이 발생한 경우, 로그인을 통하여 온라인으로 직접 수정합니다.
- ⑥ 회원은 회사 서비스 또는 개인정보관리 책임자에게 연락하여 자신이 제공한 개인정보에 대한 열람, 정정, 삭제 및 탈퇴를 통한 회사에 대한 개인정보 수집·이용 동의 철회를 요구할 수 있습니다.
{: .no-marker }

## 제 6 조 [회원 탈퇴 및 자격 상실]

- ① 회원은 서비스의 더보기/설정 메뉴를 통하여 언제든지 회원탈퇴를 요청할 수 있으며, 이 경우 회사는 즉시 회원탈퇴를 처리 합니다.
- ② 회원이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, 회사는 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.
	1. 회원 가입 신청 시 허위 내용을 기재한 경우
	2. 다른 이용자의 "서비스" 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우
	3. "서비스"를 이용하여 법령과 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우
- ③ 회원자격이 상실되면, 회사는 해당 회원의 등록을 즉시 말소합니다. 회사는 회원자격의 상실사유가 확인되는 경우 회사는 회원 등록 말소 전에 회원이 등록한 연락처로 통지하고, 자격 상실사유에 대해 소명할 기회를 부여합니다. 회사의 통지에도 불구하고 회원으로부터 10일내 소명이 없는 경우 회사는 회원의 등록을 말소합니다.
{: .no-marker }

## 제 7 조 [서비스 이용 및 제한]

- ① 서비스 이용 가능 시간은 회사의 업무상 또는 기술상 특별한 사유가 없는 한 연중무휴, 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 단, 서비스를 제공하는 시스템에 대한 정기점검 및 보수의 필요로 인하여 회사가 정한 날 및 시간 동안은 예외로 합니다.
- ② 회사는 이용자가 다음 각호의 행위를 하는 경우 사전 통지 없이 회원자격을 상실시키거나 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다. 해당 이용자가 회원인 경우 회사는 회원이 등록한 전화, SMS 등의 방법으로 그 사유, 일시, 기간을 정하여 통지합니다. 다만, 회사가 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지 할 수 있습니다.
	1. 공공 질서 및 미풍 양속에 반하는 경우
	2. 범죄 행위에 관련되는 경우
	3. 국익 또는 사회적 공익을 저해할 목적으로 서비스 이용을 계획 또는 실행할 경우
	4. 타인의 회원정보 또는 본인인증 도용한 경우
	5. 타인의 명예를 손상시키거나 손해를 끼치는 경우
	6. 가입신청 시 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
	7. 회사의 서비스에 위해를 가하는 등 건전한 이용을 저해하는 경우
	8. 기타 관련법령이나 회사가 정한 이용조건에 위배되는 경우
	9. 다른 사람의 서비스 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자 거래질서를 위협하는 경우
	10. 기타 불가항력적 사유가 발생한 경우
- ③ 회사는 원활한 서비스의 제공을 위해 필요한 경우 정기점검 및 보수를 실시할 수 있으며, 그 일시는 서비스에 사전 공지합니다.
- ④ ②항 및 ③항의 사유로 서비스 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 이용자 또는 제3자가 입은 손해에 대해서 회사는 관련법에 특별한 규정이 없는 한 이용자(회원 포함)에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
- ⑤ ②항에 의거 회사로부터 회원자격의 상실 또는 서비스의 제공 중단 통지를 받은 회원이 정당한 사유가 있는 경우 회원은 서면으로 회사에 그 내용을 소명할 수 있습니다. 회사는 회원의 소명이 부적 법하거나, 정당하지 않은 경우 해당 회원의 등록사항 일체를 말소합니다.
- ⑥ 회사가 개인정보 취급(처리)방침에 정한 일정 기간 이상 회원이 서비스에 로그인 하지 않는 경우 해당 회원의 계정은 휴면계정으로 별도 관리되어 서비스 이용이 중단되며, 이후 다시 서비스를 이용하려면 본인확인 절차를 거쳐야 합니다. 회사는 휴면계정 전환에 대하여 관련 법규에서 정하는 바에 따라 사전 안내합니다.
{: .no-marker }

## 제 8 조 [회원의 혜택]

- ① 회원은 향후 회사에서 주관하는 각종 이벤트 또는 행사에 참가할 수 있는 우선권을 가집니다.
- ② 회원은 회사의 서비스 중 회원을 대상으로 한 서비스에 대해서만 혜택을 받을 수 있습니다.
{: .no-marker }

## 제 9 조 [회원의 의무]

- ① 서비스 이용 및 관리의 책임은 회원에게 있으며, 이를 제3자가 이용하도록 하여서는 안됩니다.
- ② 회원이 자신의 계정이 부정하게 이용된 것을 발견한 경우 반드시 그 사실을 전자우편이나 기타 방법으로 회사에 통보해야 하고, 회사의 안내가 있는 경우 그에 따라야 합니다.
- ③ 회원은 본 약관 및 관계법령에서 규정한 사항을 준수하여야 합니다.
- ④ 회원은 회원가입 신청 또는 회원정보 변경 시 허위 내용을 등록해서는 안됩니다.
{: .no-marker }

## 제 10 조 [이용자에 대한 통지]

- ① 회사가 이용자에게 통지를 하는 경우, 회원의 경우 회사에 휴대전화의 SMS, 서비스 게시 중 하나 이상의 방법을 택하여 할 수 있습니다. 비회원의 경우 서비스 게시로 통지합니다.
- ② 회사는 이용자의 불특정다수 이용자에 대한 통지의 경우 1주일 이상 공지를 게시함으로써 개별통지에 갈음할 수 있습니다. 단, 회원 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 ①항의 방법으로 회원에게 개별 통지합니다.
{: .no-marker }

## 제 11 조 [저작권의 귀속 및 이용제한]

- ① 회사가 서비스를 제공하기 위해 게시한 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 회사에 귀속됩니다.
- ② 이용자는 회사의 저작권 및 기타 지적재산권을 회사의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.
{: .no-marker }

## 제 12 조 [게시물의 저작권 및 관리]

- ① 이용자가 "서비스"내에 게시한 게시물의 저작권은 해당 게시물의 저작권자에게 귀속 됩니다.
- ② 이용자의 게시물이 "정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률" 및 "저작권법"등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 그 게시자 또는 회사에 요청할 수 있으며, 회사는 관련법에 따라 조치를 취합니다.
- ③ 회사는 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 서비스 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 게시중단 등 임시조치를 취할 수 있습니다.
- ④ 본 조에 따른 세부절차는 "정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률" 및 "저작권법"이 규정한 범위 내에서 회사가 정한 "게시중단요청 서비스"에 따릅니다.
{: .no-marker }

## 제 13 조 [개인정보의 수집 및 보호와 광고정보의 제공]

- ① 회사는 "개인정보보호법", "정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률"에 따라 회원이 제공하여 수집한 개인정보를 홈페이지에 게시된 개인정보 취급(처리)방침에 따라 취급, 처리, 보유, 파기합니다.
- ② 회사는 회원에게 서비스를 제공하기 위해 필요하다고 인정되는 다양한 정보(축제정보, 이벤트, 뉴스 및 각종 할인 혜택에 관한 정보, 프로모션)와 기타 홍보 및 광고 정보의 안내를 회원이 회원 가입 시 수신에 동의한 경우에 한하여 서비스 푸시 알림, SMS 등 기타 전자적 전송매체 등의 방법으로 제공할 수 있습니다. 회원이 수신을 원하지 않을 경우 회원 가입신청 시 수신에 동의하지 않거나, 서비스의 "더보기/설정" 메뉴 등을 통하여 해당 정보의 수신을 거부할 수 있습니다. 단 수신을 거부하는 경우 해당 정보제공이 제한될 수 있습니다.
- ③ 회사는 홈페이지에 게재되어 있는 회사 외 광고주의 홍보 판촉활동에 이용자가 참여하거나, 광고주와 직접 교신 또는 거래의 결과로서 발생한 이용자의 손실 또는 손해에 대해 회사의 귀책사유가 없는 한 회사의 책임은 면제됩니다.
{: .no-marker }

## 제 14 조 [불가항력에 따른 이용자 손해에 대한 면책]

회사는 폭풍우, 낙뢰, 지진, 태풍, 홍수, 강풍 등과 같은 자연적인 불가항력 외에 원인을 알 수 없는 기계·서버의 고장, 파업, 원자재의 부족, 화재, 내란, 전쟁, 법령에 근거한 국가 및 지방자치단체의 간섭, 긴급한 안전조치 등 기타 회사가 통제할 수 없는 불가항력의 사유로 이용자에게 손해가 발생한 때에는 이에 대한 책임이 경감 또는 면제됩니다.

## 제 15 조 [분쟁해결]

- ① 이용자가 "서비스"의 이용과 관련하여 불만이 있거나 의견을 제시하고자 하는 경우에는 고객센터(064-762-2190)에 의견을 제출할 수 있습니다.
- ② 회사는 이용자로부터 제출되는 불만사항 및 의견이 정당하다고 판단되는 경우 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리 일정을 통보할 수 있습니다.
- ③ 회사와 이용자는 발생한 분쟁에 대해 전자문서 및 전자거래 기본법 제32조에 의하여 설치된 전자문서•전자거래 분쟁 조정위원회에 조정을 신청할 수 있습니다.
{: .no-marker }

## 제 16조 [후원금의 적립 및 사용]

- ① 회원은 자신의 현금결제수단(CMS, 신용카드, 무통장입금, 자동이체, 휴대폰 등)으로 기부금을 적립할 수 있습니다.
- ② 회원들의 기부금으로 적립된 각 기금 내역은 제주올레 웹사이트를 통해 게시합니다.
- ③ 회원들에 의해 적립된 후원금은 제주올레의 배분 원칙과 방법에 따라 제주올레 운영과 코스 개척 등의 사업에 배분하여 사용합니다.
- ④ 후원금 사용과 배분 내역은 정기적으로 제주올레 웹사이트를 통해 공고하거나 우편 발송함으로써 투명하게 공개됩니다.
{: .no-marker }

## 제 17 조 [준거법 및 재판관할]

- ① 회사와 이용자간 제기된 소송은 대한민국법을 준거법으로 합니다.
- ② 회사와 이용자간 발생한 분쟁에 관한 소송은 제주올레의 소재지를 관할하는 법원 또는 민사소송법상의 관할법원에 제소합니다.
{: .no-marker }

## [부칙]

이 약관의 최초 시행일자는 2022년 03월 21일입니다.

{% include terms_of_service_history_links.html %}
